泛型提供了编译时的类型安全检查机制，允许程序员在编译时检查非法的类型。泛型的本质是参数化类型，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数。

针对利用继承来实现通用程序设计所产生的问题，泛型提供了更好的解决方案：类型参数。例如，ArrayList类用一个类型参数来指出元素的类型。

ArrayList<String> stringValues=new ArrayList<String>();

这样的代码具有更好的可读性，我们一看就知道该集合用来保存String类型的对象，而不是仅仅依赖变量名称来暗示我们期望的类型。

```java
public class GenericType {
	public static void main(String[] args) {  
		ArrayList<String> stringValues=new ArrayList<String>();
		stringValues.add("str");
		stringValues.add(1); //编译错误
	} 
}
```

现在，如果我们向ArrayList<String>添加Integer类型的对象，将会出现编译错误。

Exception in thread "main" java.lang.Error: Unresolved compilation problem: 
The method add(int, String) in the type ArrayList<String> is not applicable for the arguments (int)
at generic.GenericType.main(GenericType.java:8)

编译器会自动帮我们检查，避免向集合中插入错误类型的对象，从而使得程序具有更好的安全性。

总之，泛型通过类型参数使得我们的程序具有更好的可读性和安全性。

## 类型擦除

Java的泛型是伪泛型，Java在编译期间，所有的泛型信息都会被擦掉。所以在编译生成的字节码中是不包含泛型中的类型信息的。使用泛型的时候加上类型参数，在编译器编译的时候会去掉，这个过程成为类型擦除。

```java
public class GenericType {
    public static void main(String[] args) {  
        ArrayList<String> arrayString=new ArrayList<String>();   
        ArrayList<Integer> arrayInteger=new ArrayList<Integer>();   
        System.out.println(arrayString.getClass()==arrayInteger.getClass());  
    }  
}
```

输出：true

在这个例子中，我们定义了两个ArrayList数组，不过一个是ArrayList<String>泛型类型，只能存储字符串。一个是ArrayList<Integer>泛型类型，只能存储整型。最后，我们通过arrayString对象和arrayInteger对象的getClass方法获取它们的类信息并比较，发现结果为true。

这是为什么呢，明明我们定义了两种不同的类型？因为，在编译期间，所有的泛型信息都会被擦除，List<Integer>和List<String>类型，在编译后都会变成List类型（原始类型）。Java中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的，这也是Java的泛型被称为“伪泛型”的原因。

## 原始类型

原始类型就是泛型类型擦除了泛型信息后，在字节码中真正的类型。无论何时定义一个泛型类型，相应的原始类型都会被自动提供。原始类型的名字就是删去类型参数后的泛型类型的类名。擦除 **类型变量**，并替换为 **限定类型**（T为无限定的 **类型变量**，用Object替换）。

```java
//泛型类型
class Pair<T> {  
    private T value;  
    public T getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(T  value) {  
        this.value = value;  
    }  
}

//原始类型
class Pair {  
    private Object value;  
    public Object getValue() {  
        return value;  
    }  
    public void setValue(Object  value) {  
        this.value = value;  
    }  
}  
```

因为在Pair<T>中，T是一个无限定的类型变量，所以用Object替换。如果是Pair<T extends Number>，擦除后，类型变量用Number类型替换。

## 突破泛型约束

```java
public class ReflectInGeneric {
    public static void main(String[] args) throws IllegalArgumentException, 
                        SecurityException, IllegalAccessException, InvocationTargetException, NoSuchMethodException {  
        ArrayList<Integer> array=new ArrayList<Integer>();  
        // 这样调用add方法只能存储整形，因为泛型类型的实例为Integer 
        array.add(1); 
        // 通过泛型可以突破泛型类型约束
        array.getClass().getMethod("add", Object.class).invoke(array, "asd");  
        for (int i=0;i<array.size();i++) {  
            System.out.println(array.get(i));  
        }  
    }  
}
```

输出：

```
1
asd
```

为什么呢？我们在介绍泛型时指出向ArrayList<Integer>中插入String类型的对象，编译时会报错。现在为什么又可以了呢？

> 我们在程序中定义了一个ArrayList<Integer>泛型类型，如果直接调用add方法，那么只能存储整形的数据。
> 不过当我们利用`反射`调用add方法的时候，却可以存储字符串。

这说明ArrayList<Integer>泛型信息在编译之后被擦除了，只保留了原始类型，类型变量（T）被替换为Object，在运行时，我们可以行其中插入任意类型的对象。

再次应证：Java中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的“伪泛型”。

但是，并不推荐以这种方式操作泛型类型，因为这违背了泛型的初衷（减少强制类型转换以及确保类型安全）。当我们从集合中获取元素时，默认会将对象强制转换成泛型参数指定的类型（这里是Integer），如果放入了非法的对象这个强制转换过程就会出现异常。

## 相关问题

1、泛型类型引用传递问题   不能传递

ArrayList<String> arrayList1=new ArrayList<Object>();//编译错误  
ArrayList<Object> arrayList1=new ArrayList<String>();//编译错误 

2、泛型类型变量不能是基本数据类型

就比如，没有ArrayList<double>，只有ArrayList<Double>。因为当类型擦除后，ArrayList的原始类中的类型变量（T）替换为Object，但Object类型不能存储double值。

3、运行时类型查询

https://blog.csdn.net/sunxianghuang/article/details/51982979

